**游戏设计文档**  
  
**项目名称：** 回合制卡牌游戏 - 《被替代之人》（暂定）  
  
**最后修改日期：2024/4/14**  
  
**项目团队：**  
- 项目监督：孙玉杰  
- 游戏策划：孙玉杰  
- 美术：待定  
- 主程序员：吴张扬  
- 测试员：待定  
  
---  
  
[GamePlay Document](GamePlay.md)   [CardDesign Document](CardDesign.md)  [Story Document](Story.md)
  
---  
  
**1. 游戏概述：**  
  
《被替代之人》是一款回合制卡牌游戏，玩家可以选取牌库内不同的卡牌组成牌组，在战斗场景中与AI对战。游戏的核心玩法是通过合理搭配卡牌和策略来击败对手，赢得胜利获得其对应卡牌以应对更强的敌人。  
  
**2. 游戏目标：**  
  
玩家通过战胜对手，收集更强大的卡牌，最终完成游戏主线。  
  
**3. 游戏特色：**  
  
- 即时战斗：玩家需要在有限的时间内做出决策和操作。  
- 随机性：玩家与敌人的先后手与卡牌发动效果都和骰子点数相关，可以为玩家带来不一样的体验。  
- 卡牌收集：玩家可以通过战胜敌人获取各种卡牌，不同的卡牌拥有不同的技能和效果。  
- 战斗策略：玩家需要根据战场上的情况和对手的行为，灵活运用卡牌，制定战斗策略。  
- 线性剧情：玩家可以在游戏的推进中了解剧情故事，给玩家以游玩下去的动力。  
  
**4. 游戏玩法：**  
   1. **组建卡牌组：** 玩家可以根据自己的喜好和策略，从自己拥有的卡牌中选择一定数量的卡牌组成自己的卡组。  
  
2. **战斗阶段：** 每一回合开始系统都会自动进行投骰，并根据骰子点数奇偶性决定玩家与敌人的先后手顺序，先手完成出牌后卡牌顺序不能改变，后手根据先手出牌顺序给出对应出牌顺序策略，回合结算阶段每一张卡牌效果都要进行投骰子判定来计算的先后手卡牌效果，投骰子完成后结算是否对对方卡牌或对方本身造成什么效果。  
  
3. **胜利条件：** 胜利条件通常是消灭对手本身，但也可以根据游戏模式设定其他的胜利条件。  
  
4. **奖励与进步：** 玩家在战斗中取得胜利后可以获得新的卡牌以组建新的牌组。  
  
**5. 技术实现：**  
  
- **平台：** PC平台。  
  - **引擎：** 游戏将使用Unity3D引擎开发，以实现游戏的视觉效果和动画效果。  
  **6. 美术设计：**  
  
- **风格设计：** 色调偏暗像素风格。  
  
- **角色设计：** 游戏中的角色需要根据设计简单立绘，动作和技能的动画效果我相信我们做不到。  
  - **卡牌设计：** 游戏中的卡牌需要设计清晰明了的图标和效果展示，以便玩家快速辨认和使用。  
  - **场景设计：** 游戏的战斗场景需要设计简单但风格强烈的地图和背景，至于特效和动画效果我相信我们做不到。  
  
**7. 音效设计：**  
  
- **音乐：** 游戏中需要设计背景音乐来营造氛围，以及战斗音效来增强游戏体验。可以在app.suno.ai生成AI音乐。  
  - **特效音效：** 游戏中的技能和动作需要设计特效音效，以提升游戏的视听效果。可以在爱给网获取音效。  
  
**8.剧情文本设计：**  
- **待完成**  
  
**9. 测试与优化：**  
  
在游戏开发过程中需要进行持续的测试与优化，以确保游戏的稳定性和可玩性。包括功能测试、性能优化、用户体验测试等。  
  
**10. 备注：**  
  
开发工期：6月几号截至，忘了